Cuide a la gente porque usted y yo
sabemos que el Ministerio Público son
las personas. Muchas gracias. [aplausos]
Empezó así la era del fiscal regional
del Biobío, Roberto Carrido, exjefe de
la Araucanía y que ya encabezó una
investigación clave en la zona.
Tomás Antiguen Santi, como autor directo
de conformidad establece el artículo 15
número 1 del Código Penal por haber
intervenido en la ejecución de los
hechos descritos de manera inmediata y
directa. la ejecución de los tres
carabineros y la posterior quema de sus
cuerpos en Cañete, cuyos responsables
cayeron a pesar de la ausencia de
testigos presenciales con pruebas
científicas. Se hace cargo ahora de una
fiscalía regional en una zona que el
mismo Ministerio Público reconoce como
la más compleja de Chile.
Nos parece que no hay otra fiscalía
regional que reúna tal cantidad de
situaciones singulares o de complejidad,
como ocurre con la Fiscalía de
Concepción, tanto en volumen de causa,
la presencia de puertos, la presencia de
violencia rural de lo que algunos han
planteado como terrorismo, problemas de
corrupción. Esa complejidad en realidad
genera una motivación para los equipos
de la fiscalía del Bío Bío de poder
mejorar diariamente, de poder prestar un
mejor servicio y es a eso lo que estamos
enfocados desde el primer momento en que
asumimos como equipo de trabajo en esta
región.
Entre los casos pendientes está el
convenios que avanza en sus distintas
aristas a sus respectivos juicios
orales.
El fiscal nacional menciona que la
región es una de las fiscalías más
complejas del país, cita una serie de
casos. Yo le agregaría al caso convenio
que la región se transformó en la
capital del caso convenio en Chile.
Esperamos que como ejecutivo le vaya muy
bien al nuevo fiscal con el objeto de
poder proseguir con la persecución penal
y obviamente dar los resultados que la
ciudadanía espera darle seguridad y
tranquilidad a toda la comunidad.
En una ceremonia similar dejó su cargo
la fiscal regional de Ñuble, Nayalet
Mancilla.
Me tocó la instalación de la región de
Ñuble. Nos tocaron años complejos con la
pandemia. le dejo una fiscalía ordenada
con excelentes personas, eh muy
profesionales eh y la verdad es que con
investigaciones también muy complejas,
pero que están avanzando.
Aspiramos un periodo de 8 años a tener
una fiscalía especializada en materia de
investigación de delitos sexuales,
género. Eh, somos la tercera región a
nivel nacional en en materia de delitos,
denuncias de delitos sexuales.
Ambas regiones les une investigación
compleja. El caso de corrupción con el
sistema judicial de los Ángeles, que
incluye el juzgado de garantía, fiscalía
y abogados de la zona es el territorio
de la Fiscalía Regional del Biíobío,
pero es llevada como investigación en la
Fiscalía Regional de Ñuble.